Aarón Wergifker (São Paulo, 1914) é um ex-futebolista brasileiro de origem judaica. Nasceu na escala brasileira da viagem que seus pais, judeus russos, faziam rumo à Argentina.Wergifker é um dos maiores ídolos do River Plate, onde jogou de 1932 e 1941. Ganhou cinco campeonatos argentinos no período, em 1932, 1936 (Copa Campeonato), 1936 (Copa de Oro), 1937 e 1941, os primeiros do clube na era profissional do futebol argentino - até então, o único título expressivo do River era o campeonato ainda amador de 1920. Curiosamente, os colegas chamavam Wergifker de "Pérez", pois seu sobrenome tinha-lhes pronúncia complicada. Seu desligamento do River, em 1941, nunca foi totalmente esclarecido, chegando a ser atribuído a um médico do clube que, simpático ao nazismo, teria insinuado que o jogador possuiria uma deficiência pulmonar. Wergifker, que no River chegar a ser treinado pelo judeu Emérico Hirschl, seguiu carreira no Platense.Entre 1934 e 1936 chegou também a defender por cinco vezes a Seleção Argentina na época; por ainda não ter a cidadania local, ficou de fora da Copa América de 1937. É o único jogador nascido no Brasil a defender a seleção vizinha.