Aleitamento materno em público é a prática do aleitamento materno de bebês em um espaço público ou semi-público, na vista aberta do público em geral. As atitudes sociais e a proteção legal da prática variam amplamente. Em muitos países, tanto do Terceiro Mundo quanto numa série de países ocidentais, o aleitamento materno em público é comum e geralmente não é considerado como um problema. Nesses países, as leis protegem a mãe que está amamentando. Em muitas partes do mundo, incluindo a Austrália, algumas partes dos Estados Unidos e da Europa, juntamente com alguns países da Ásia, as mulheres têm um direito legal expresso de amamentar em público e no local de trabalho. Alguns países, como a Arábia Saudita, proíbem expressamente que as mulheres exponham suas mamas em público, até mesmo para amamentar.
Mesmo que a prática possa ser legal ou socialmente aceita, algumas mães podem, todavia, ser relutantes em expor uma mama em público para amamentar devido às objeções reais ou potenciais por outras pessoas, por comentários negativos, ou por assédio. Estima-se que cerca de 63% das mães em todo o mundo têm publicamente amamentado. A mídia tem relatado uma série de incidentes em que os trabalhadores ou membros do público tenham se oposto ou proibido as mulheres de amamentar. Algumas mães evitam a atenção negativa e optam por se mudar para outro local. Mas algumas mães têm protestado contra seu tratamento, e se a prática é permitida por lei, elas têm tomado medidas legais ou têm se envolvido em protestos. Os protestos têm incluído um boicote público das empresas ofendidas, organizando uma "nurse-in", ou uma amamentação flash mob, em que grupos de mães que amamentam se reúnem no local onde a queixa se originou e amamentam seus bebês ao mesmo tempo. Em resposta, algumas empresas pediram desculpas e concordaram em treinar seus funcionários.