O Banco de Negócios Inclusivos (BNI) é uma organização não-governamental, fundada em 2011, atuante nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Ribeirão Preto, Manaus, Salvador, Brasília, Belo Horizonte, Bauru, São José dos Campos, Curitiba e Florianópolis, que oferece suporte técnico e financeiro em forma de microcrédito para empreendimentos inclusivos e solidários. Desse modo, com o capital em movimento, a entidade pode tomar consistência e se desenvolver.
O sistema de créditos funciona da seguinte maneira: o dinheiro provêm do setor privado e é emprestado a juros baixíssimos (de 1% até 2%) para as empresas. A diferença do BNI para os bancos tradicionais é que eles concedem uma linha de, no máximo, R$5mil e possuem uma política de acompanhamento (fundamento da Economia Solidária). Desse modo, conseguem observar o resultado, tanto da empresa, como da comunidade que ela esta inserida. Os dirigentes do BNI são alunos dos cursos das universidades que participam da iniciativa e precisam passar por um processo seletivo para alcançar esse cargo.
A cooperativa Unindo Forças foi a primeira a receber empréstimo após a criação do Banco. Com isso, ela conseguiu comprar matéria-prima e fazer suas entregas normalmente, de oito em oito dias. Entre as empresas que foram beneficiadas com o projeto, estão destacadas: Renascer: arte e reciclagem; Sonhos e sabores: café solidário; Doces Talentos; Terra Harmônica; Brasilianas: feito a mão; LimPet Tonato e Cooper Glicério.