Beren Saat (Ancara, 26 de fevereiro de 1984) é uma atriz, dubladora, ativista e filantropa turca. Entrou no rol das grandes atrizes de seu país ao protagonizar as séries Aşk -ı Memnu e Fatmagül'ün Suçu Ne. Como a 'pecadora' Bihter, recebeu aclamação da crítica, ganhando inclusive dois Golden Butterfly Awards, a mais importante premiação da Turquia, se tornando a primeira atriz a ganhar o prêmio por dois anos consecutivos. Como a inocente Fatmagül, personagem de grande apelo público e social, conquistou mais estatuetas e ganhou visibilidade mundial. Por conta destes dois trabalhos, em 2014 recebeu o reconhecimento da Associação de Jornalistas de Espetáculos, Arte e Cultura do Chile (APES) com o prêmio de Melhor Atriz Internacional. Em 2016 é premiada como "Melhor Atriz Estrangeira" no Murex D'or 2016, no Líbano, um evento considerado como o Óscar do mundo árabe, em cerimônia realizada na capital libanesa de Beirute.
Saat é uma das atrizes mais bem pagas da Turquia. Protagonizou recentemente a primeira temporada da série Muhteşem Yüzyıl Kösem, após desbancar fortes concorrentes ao papel como Bensu Soral, Sibel Kekilli e Tuba Büyüküstün, ganhando 90 mil liras turcas por cada episódio (84 mil reais), o que equivale a 360 mil liras turcas mensais. Apenas no ano passado ela faturou mais de 5 milhões de reais só com publicidade. 
Beren é considerada uma das mulheres mais bonitas da Turquia. Na América Latina, países como Chile e Uruguai, destacam o seu físico como um dos principais fatores do êxito de suas séries, descrevendo-a como "dona de uma beleza impactante que cativa a teleaudiência".