A Biblioteca Pública Arthur Vianna é a mais importante biblioteca pública do estado do Pará, depositária dos registros históricos e culturais desta unidade federativa. Foi fundada em 1846, anexa ao Lyceu Paraense, atual Colégio Estadual Paes de Carvalho. Passou, em 1863, ao prédio do antigo convento do Carmo, e em 1871 foi constituída como órgão público. Em 25 de Março daquele ano foram inaugurados, oficialmente, a Biblioteca e o Arquivo Público do Pará. Em 1986, a biblioteca foi transferida para a Fundação Cultural do Pará Tancredo Neves - Centro Cultural e Turístico Tancredo Neves.
Ela atende um público variado, com uma média de dois mil visitantes por dia. Abriga um acervo de aproximadamente 500 mil volumes, incluindo-se livros técnicos, didáticos, de arte, literatura, além das obras de referência, como enciclopédias, dicionários, atlas e manuais, e setor de periódicos, com revistas especializadas e gerais, boletins, folhetos, almanaques, jornais de circulação local e nacional e publicações oficiais da União.