Chaperoninas são proteínas que evitam ou revertem a associação inapropriada entre subunidades e domínios de proteicos durante seu processo de dobramento. São também chamadas proteínas de choque térmico devido à elevação da sua taxa de síntese em temperaturas altas.
As chaperoninas são encontradas tanto em organismos procariotos quanto eucariotos. Durante o processo de dobramento de uma proteína, as chaperoninas ligam-se a mesma através de interações hidrofóbicas. Por um mecanismo dependente de ATP, as chaperoninas promovem o dobramento da proteína e a protegem da associação inadequada com outras proteínas não dobradas.
As chaperoninas são divididas em duas classes: tipo I e tipo II. As chaperoninas do tipo I são encontradas em eubactérias, mitocôndria e cloroplastos. As chaperoninas do tipo II são vistas em archea e eucariotos.
As chaperoninas do tipo I possuem duas famílias principais de proteínas: a Hsp60 e a Hsp70. Em Escherichia coli, essas proteínas são respectivamente chamadas de GroEL e GroES, e ambas formam um sistema GroEL/ES cujo mecanismo de mecanismo de ação é bem descrito atualmente. 
O sistema GroEL/ES é fundamental para o enovelamento correto de proteínas de E. coli e, portanto, para a sobrevivência desses organismos. Durante o processo de dobramento, o sistema GroEL/ES forma uma grande cavidade aonde ocorrerá o dobramento proteico. A hidrólise do ATP media mudanças conformacionais do sistema, que permitem que a proteína fique protegida das associações inadequadas em um microambiente no interior da cavidade GroEL/ES. Dentro desse microambiente, diversos tipos de interações intermoleculares irão induzir o correto dobramento da proteína.
As chaperoninas do tipo II encontradas em eucariotos podem ser do tipo TRIC (do inglês, TCP-1 ring complex) ou CCT (do inglês, chaperonin containing TCP-1) e funciona de maneira parecida com o sistema GroEL/ES. Dentre as principais proteínas cujo dobramento é auxiliado por essas chaperoninas destacam-se a actina e a miosina.