O título de conde de Rio Maior foi instituído por decreto do príncipe-regente D. João, em nome de sua mãe D. Maria I de Portugal, em 18 de Novembro de 1802 e confirmado por carta de lei de 8 de Janeiro de 1803, em favor de João Vicente de Saldanha D'Oliveira e Sousa Juzarte Figueira.

Usaram o títuloJoão Vicente de Saldanha D'Oliveira e Sousa Juzarte Figueira (1746–1804), casado com Maria Amália de Carvalho e Daun, filha do marquês de Pombal
António de Saldanha de D'Oliveira e Sousa (1776–1825), casado com Maria Leonor Ernestina de Carvalho Daun e Lorena, neta do marquês de Pombal
D. João Maria de Saldanha D'Oliveira e Sousa (1811–1872), casado com Isabel Maria de Sousa Botelho Mourão e Vasconcelos, filha de José Luís de Sousa Botelho Mourão e Vasconcelos (conde de Vila Real).
D. António José de Saldanha Juzarte D'Oliveira e Sousa (1836–1891), também primeiro marquês de Rio Maior
D. João de Saldanha Juzarte D'Oliveira e Sousa (1878–1970), também segundo marquês de Rio MaiorApós a implantação de República portuguesa é pretendente D. João Vicente de Saldanha D'Oliveira e Sousa.