Ente artigo lista e traz estatísticas de todos os Confrontos entre o Clube de Regatas do Flamengo e Seleções Nacionais no futebol.
O Clube de Regatas do Flamengo já realizou 45 partidas contra Seleções Nacionais de Futebol. A equipe acumula bom retrospecto, ainda mais levando-se em consideração a qualidade das seleções, equipes que reúnem os melhores profissionais do esporte bretão de cada país. No total, o Rubro-Negro tem 22 vitórias, 12 empates e 11 derrotas.
O Flamengo é um dos 5 clubes de futebol a terem vencido a Seleção Brasileira. Aliás, isso ocorreu em 2 oportunidades: O primeiro ocorreu em 1958, quando o Rubro-Negro venceu por 1 a 0, em um amistoso. O segundo foi no dia 06 de outubro de 1976, e o Rubro-Negro ganhou novamente, desta vez por 2 a 0, em jogo válido pela Taça Geraldo Cleofas Dias Alves. O troféu foi uma homenagem ao jogador mineiro que dá nome ao torneio, que jogou no Flamengo e faleceu poucos meses antes, com apenas 22 anos de idade. Com gols de Paulinho e Luís Paulo, o Fla venceu o Brasil no Maracanã - Zico de um lado e Pelé do outro, para cerca de 150 mil torcedores.Em 1995, ano do centenário do Flamengo, diversas ações foram realizadas em comemoração. Dentre elas, a da contratação do craque Romário pelo Flamengo com um amistoso contra o Uruguai, que viria a se tornar campeão da Copa América daquele ano. O jogo ocorreu no Serra Dourada, Goiânia, e terminou empatado por 1 a 1.A última partida do Flamengo contra uma Seleção Nacional foi contra a Jamaica, em 1998. O Rubro-Negro venceu por 3 a 0, com gols de Palhinha (2) e Cleisson. Este foi o jogo de re-estreia do Baixinho Romário, em seu retorno ao Fla depois de jogar na Espanha.