Cyber ​​Monday ou segunda-Feira cibernética é um termo de marketing para a segunda-feira após o Dia de Ação de Graças nos Estados Unidos.  Empresas de marketing criaram o termo "Cyber ​​Monday" para convencer as pessoas a fazerem compras online. O termo estreou em 28 de novembro de 2005, em um comunicado de imprensa da Shop.org intitulado "Cyber ​​Monday rapidamente se tornando um dos maiores dias de compras em linha do ano".
De acordo com o estudo eHoliday Mood Shop.org/Bizrate Research de 2005, "77 por cento dos varejistas online disseram que suas vendas aumentaram substancialmente na segunda-feira após o feriado, uma tendência que está disponibilizando descontos e promoções em linha na Cyber ​​Monday deste ano (2005)". Em 2010, a comScore relatou que os consumidores gastaram US$ 1,028 bilhão em linha na Cyber ​​Monday (excluindo viagens de 2009: $ 887m), o maior dia de gastos de 2010.
Cyber ​​Monday tornou-se um termo de marketing internacional usado por varejistas on-line no Brasil, Canadá, Chile, China, Colômbia, Alemanha, Irlanda, Japão, Portugal e Reino Unido.
A cyber Monday foi criada em 2005 pela Federação Nacional de Comércio Americana, na tentativa de impulsionar as vendas de final de ano no varejo.
A cyber Monday ocorre na primeira segunda-feira após o feriado de ação de graças (thanksgiving), e logo depois da black Friday, evento este que é conhecido internacionalmente por oferecer grandes descontos em vários produtos das principais lojas dos Estados Unidos. 
A grande diferença da black Friday para a cyber Monday está no direcionamento dos descontos, pois enquanto a black Friday oferece descontos em lojas físicas, a cyber Monday apenas faz promoções em vendas efetuadas através da Internet.