Devin Garrett Townsend (nascido em 05 de maio de 1972) é um músico, compositor e produtor musical canadense. Ele foi o fundador, compositor, vocalista e guitarrista da banda de metal extremo Strapping Young Lad no período de 1994-2007 e teve uma extensa carreira como artista solo.
Após a tocar em várias bandas de metal durante o período colegial, Townsend foi descoberto por uma gravadora em 1993 e foi solicitado a realizar os vocais no álbum de Steve Vai, "Sex & Religion". Depois do lançamento do álbum e sua turnê com Vai, Townsend estava desanimado com o que encontrou na indústria musical, e descarregou sua raiva sobre o seu álbum solo Heavy as a Really Heavy Thing lançado sob o pseudônimo de Strapping Young Lad. Ele logo montou uma banda com esse nome, e lançou o aclamado City em 1997. Desde então, ele lançou mais três álbuns de estúdio com Strapping Young Lad, juntamente com material solo liberado sob sua própria gravadora independente, HevyDevy Records.
A carreira solo de Townsend, um mix diversificado de hard rock, metal progressivo, música ambiente e new age, tem apresentado uma grande variação de músicos de apoio. Em 2002, ele formou a Devin Townsend Band, que gravou e entrou em turnê por dois álbuns. Em 2007, ele desfez tanto o Strapping Young Lad quanto o Devin Townsend Band, tirando esse tempo para passar com a sua família. Depois de um hiato de dois anos, ele começou a gravar novamente, e logo anunciou a formação do Devin Townsend Project. O projeto começou com uma série de quatro álbuns, lançados de 2009 a 2011, cada um escrito em um estilo diferente, e Townsend continua a gravar e fazer turnês sob o novo nome.
Durante todas as suas bandas, Townsend lançou vinte álbuns de estúdio e três álbuns ao vivo. Seu estilo de produção ja foi comparado com os estilos de Phil Spector e Frank Zappa. Sua forma de vocal versátil varia de gritos para um canto lírico-ópera, e sua composição é diversificada. O estilo musical de Townsend está enraizada no metal, e seus álbuns são escritos para expressar diferentes aspectos de sua personalidade.