A discografia da cantora e compositora inglesa Pixie Lott consiste em três álbuns de estúdio, dois extended plays (EP) e quinze canções lançadas como singles (incluindo uma como artista participante). Lott foi contratada pela gravadora Mercury em 2008 e lançou seu álbum de estreia, Turn It Up, em 2009. O disco atingiu a sexta colocação na tabela musical da Official Charts Company (OCC) no Reino Unido e vendeu mais de um milhão de cópias mundialmente. O material contou com cinco singles: "Mama Do (Uh Oh, Uh Oh)", "Boys and Girls", "Cry Me Out", "Gravity" e "Turn It Up", os quais entraram na lista continental European Hot 100 Singles. "Mama Do" e "Boys and Girls" chegaram ao topo no Reino Unido, e a primeira faixa também alcançou o número treze na classificação da Associação Fonográfica Portuguesa (AFP). "Cry Me Out", "Gravity" e "Turn It Up" ficaram entre as vinte primeiras posições em território britânico. Em 2010, após ser certificado como disco de platina dupla pela British Phonographic Industry (BPI), o álbum foi relançado sob o título Turn It Up Louder, tendo como single "Broken Arrow".O segundo álbum de estúdio da cantora, Young Foolish Happy, foi lançado em 2011 e atingiu o número dezoito no Reino Unido, onde recebeu a certificação de ouro pela BPI e três músicas do trabalho ficaram entre as dez primeiras colocações: "All About Tonight", "What Do You Take Me For?" e "Kiss the Stars", das quais "All About Tonight" chegou ao topo. Em 2012, a colaboração com Tinchy Stryder em "Bright Lights" alcançou o sétimo posto no país. O terceiro material de estúdio da inglesa, Pixie Lott, teve distribuição em 2014 e chegou à décima quinta posição em território britânico. Do álbum, a faixa "Nasty" deu à artista seu sétimo single entre as dez mais bem colocadas ao ocupar o número nove.Durante a carreira de Lott, outras canções dos seus discos como a regravação de "Use Somebody", dos Kings of Leon, entraram em tabelas por vendas digitais. Através deste formato, mais de dois milhões de cópias das músicas da cantora foram comercializadas internacionalmente. A videografia relacionada da artista é formada por dezesseis vídeos de suas faixas. A inglesa também aparece em canções de outros músicos — que incluem Alexandra Burke, Girls' Generation e Selena Gomez — ao receber crédito de composição.