Doha ou Doa ({{lang-ar|الدوحة||ad-Dawḥa ou ad-Dōḥa|lit. "a árvore grande") é a capital e a cidade mais populosa do Emirado do Catar. Doha tem uma população de 1.351.000 habitantes na cidade em si, com uma população total próxima a 1,5 milhão. A cidade está localizada na costa do Golfo Pérsico, no leste do país. É a cidade que mais cresce no Catar, com mais de 50% da população do país vivendo em Doha ou nos arredores e é também o centro econômico do país.
Doha foi fundada na década de 1820 como uma vizinhança de Al Bidda. Foi declarada oficialmente como a capital do país em 1971, quando o Catar ganhou a independência e deixou de ser um Protetorado Britânico. Como capital comercial do Catar e um dos centros emergentes financeiros do Oriente Médio. Doha é considerada uma cidade mundial pela Rede de Pesquisa de Globalização e Cidades Mundiais. Doha acomoda a Cidade da Educação, uma área dedicada à pesquisa e educação.
A cidade foi anfitriã da primeira reunião ministerial das negociações da Rodada de Desenvolvimento de Doha da Organização Mundial do Comércio. Também foi escolhida como sede de uma série de eventos esportivos, incluindo os Jogos Asiáticos de 2006, os Jogos Pan-Arábicos de 2011 e a maioria dos jogos da Copa da Ásia de 2011. Em dezembro de 2011, o Conselho Mundial do Petróleo realizou a 20ª Conferência Mundial do Petróleo em Doha. Além disso, a cidade sediou as negociações climáticas das Nações Unidas sobre as Mudanças Climáticas em 2012 e deve sediar um grande número de locais para a Copa do Mundo FIFA de 2022.