O eclipse lunar de 4 de maio de 1985 foi um eclipse total, o primeiro de dois eclipses lunares do ano. Também marcou o início de uma série de quatro eclipses totais consecutivos (dois em cada ano: 1985 e 1986), conhecida como tétrade, também conhecida como Luas de Sangue, ou ainda sequência de luas vermelhas. Teve magnitude umbral de 1,2369 e penumbral de 2,1870. Teve duração de cerca de 67 minutos, pouco mais de uma hora.Além disso, o eclipse total se aproximou consideravelmente do perigeu lunar, que é o ponto mais próximo da Lua em relação a Terra, tornando o disco lunar fosse cerca de 13% maior do que no apogeu, e sua observação fosse mais especial. Portanto, podemos dizer que ocorreu o chamado "Eclipse Total da Superlua", ou "Superlua de Sangue", cujos termos é recente, mais difundido nos dias atuais. Contudo, a maior Lua Cheia do período ou Superlua ocorreu um mês antes, em 5 de abril de 1985 (11:32 UTC), cerca de 900 km mais próximo que a Lua Cheia do eclipse.
Durante a totalidade, a Lua mergulhou dentro da metade norte da sombra da Terra, fazendo com que a Lua se apresentasse escura e avermelhada, especialmente no centro-sul da superfície, enquanto na outra região ficasse um pouco mais alaranjada e brilhante.
A Lua cruzou a parte norte da sombra da Terra, em nodo descendente, dentro da constelação de Libra, ao lado da estrela Zubenelgenubi, pouco menos de um grau ao norte da estrela.