As eleições distritais no Distrito Federal em 2014 aconteceram em 5 de outubro, como parte das eleições em 26 estados e no Distrito Federal. Foram eleitos o governador, o vice-governador, um senador, oito deputados federais e vinte e quatro estaduais. Como nenhum dos candidatos a governador recebeu metade do votos válidos, um segundo turno foi realizado em 26 de outubro. Pela Constituição, o governador é eleito para um mandato de quatro anos a se iniciar em 1º de janeiro de 2015.O governador do Distrito Federal à época era Agnelo Queiroz (PT), que tentou a reeleição, tendo de enfrentar Luiz Pitiman (PSDB), Rodrigo Rollemberg (PSB), Toninho do PSOL (PSOL) e Perci Marrara (PCO), além do ex-governador cassado José Roberto Arruda (PR), que decidiu renunciar à candidatura e deixou em seu lugar Jofran Frejat (PR). Na eleição para senador, Reguffe (PDT) foi eleito para a sucessão de Gim Argello com 57,61%.
Com 55,56% dos votos válidos, o senador Rodrigo Rollemberg, do Partido Socialista Brasileiro foi eleito governador do Distrito Federal derrotando Jofran Frejat, do Partido da República que obteve 44,44% dos votos.