A eleição municipal de Piracicaba em 2012 aconteceu em 7 de outubro de 2012 para eleger um prefeito, um vice-prefeito e 23 vereadores no município de Piracicaba, no Estado de São Paulo, no Brasil. O prefeito eleito foi Gabriel Ferrato, do PSDB, com 73,54% dos votos válidos, sendo vitorioso logo no primeiro turno em disputa com cinco adversários, Roberto Felicio (PT), Dilmo dos Santos (PV), Trindade (PHS), Magno (PSOL) e  Dr. Aparecido (PTN). O vice-prefeito eleito, na chapa de Gabriel Ferrato, foi Chaddad (PSDB).
O pleito em Piracicaba foi parte das eleições municipais nas unidades federativas do Brasil. Piracicaba foi um dos 718 municípios vencidos pelo PSDB, o segundo partido a conquistar mais prefeituras, atrás apenas do PMDB; no Brasil, há 5.570 cidades.
A disputa para as 23 vagas na Câmara Municipal de Piracicaba envolveu a participação de 437 candidatos. O candidato mais bem votado foi Dr. Ary Pedroso Junior, que obteve 5.841 votos (3,02% dos votos válidos).