Vários atores do Reino Unido e da Irlanda atuaram na série de filmes de Harry Potter, baseada na série de livros escrita por J. K. Rowling. Daniel Radcliffe, Rupert Grint e Emma Watson, interpretaram Harry Potter, Rony Weasley e Hermione Granger, respectivamente, em todos os filmes. Eram totalmente desconhecidos quando foram selecionados, à pequena exceção de Radcliffe que já havia atuado em um filme. Complementando-os na tela são alguns dos mais renomados atores, entre os quais Helena Bonham Carter, Jim Broadbent, John Cleese, Robbie Coltrane, Warwick Davis, Ralph Fiennes, Michael Gambon, Brendan Gleeson, Richard Griffiths, Richard Harris, John Hurt, Jason Isaacs, Miriam Margolyes, Helen McCrory, Gary Oldman, Alan Rickman, Fiona Shaw, Maggie Smith, Timothy Spall, Imelda Staunton, David Thewlis, Emma Thompson e Julie Walters entre outros. Treze atores apareceram como os mesmos personagens em todos os filmes da saga.
Alguns bem conhecidos atores britânicos que não apareceram na série são perguntados o porquê ainda não terem sido escaldo. Em 2007, quando David Yates estava dirigindo Harry Potter e a Ordem da Fênix, Bill Nighy disse, "Eu brinquei com David Yates, que talvez agora eu não seria o único ator britânico, que não tinha atuado em 'Harry Potter'". Mas "ninguém chamado" Nighy acrescentou. Ironicamente, em 2009, Nighy foi escalado como Ministro da Magia Rufus Scrimgeour em Harry Potter e as Relíquias da Morte, que Yates está dirigindo. Nighy disse: "Eu já não sou o único ator britânico que não está em Harry Potter e estou muito satisfeito." Jude Law se esquivou, "Ninguém me perguntou. Eu estava um pouco velho demais para Harry." Quando um repórter comparou o professor de poções Horacio Slughorn esta obsessão com nomes famosos para a série ligado com "todo notável ator britânico", Jim Broadbent, que interpreta Slughorn disse, "Bem, nem todo ator foi convidado. Eu conheço alguns que ainda estão esperando."
A lista é classificada pelo filme e personagem, já que alguns personagens foram retratados por múltiplos atores.

Chaves

(v) indica que o ator ou atriz somente emprestou sua voz ao personagem.
(j) indica que o ator ou atriz apareceu em flashback ou quando o personagem era jovem.
(f) indica que o ator ou atriz não gravaram novas cenas para o filme e, sim, foram usadas cenas de outro filme.
Uma célula cinza claro (tal como a da linha de "Armando Dippet" com a coluna "Philosopher's Stone") indica que o personagem não foi adaptado ao filme.
Uma célula cinza claro embaixo de "Enigma do Príncipe" e de "Relíquias da Morte" indica que o personagem não apareceu no livro; uma célula cinza escuro indica que o personagem aparece no livro mais não está ou estará no filme.