Ender's Game (O Jogo do Exterminador BRA ou O Jogo Final POR) é um romance de ficção científica do autor americano Orson Scott Card.O livro originou-se como o conto "Ender's Game", publicado em 1977 na edição de agosto de revista de ficção científica Analog Science Fiction and Fact. Elaborando sobre personagens e tramas mostradas na novela, Card escreveu mais tarde livros adicionais para formar a série Ender's Game. Card então lançou uma versão atualizada de O Jogo do Exterminador, em 1991, mudando alguns fatos políticos para refletir com precisão as mudanças políticas da época.A recepção ao livro foi globalmente positiva, embora alguns críticos denunciarem a justificação que Card dá à violência de seus personagens. Tornou-se também leitura sugerida de muitas organizações militares, incluindo a Marinha dos Estados Unidos. O Jogo do exterminador ganhou o Prêmio Nebula em 1985, de melhor romance e em 1986 o Prêmio Hugo de melhor romance. Suas sequencias, Orador dos Mortos, Xenocídio, Os Filhos da Mente, e Ender in Exile , seguem as viagens subsequentes de Ender para muitos mundos diferentes na galáxia. Além disso, mais tarde as novela, A War of Gifts e Ender's Shadow se passam durante o mesmo período de tempo do original. Ender's Game já foi adaptado em duas séries de quadrinhos. A série foi publicada no Brasil pela Editora Devir.