"Firework" é uma canção de eurodance e house music da cantora e compositora norte-americana Katy Perry, gravada para o seu segundo álbum de estúdio, Teenage Dream (2010). Foi escrita pela cantora, Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, Sandy Wilhelm, Ester Dean, e produzida pelo duo StarGate e Sandy Vee. Foi lançada pela Capitol Records como o terceiro single do álbum em 26 de outubro de 2010 nos Estados Unidos, apesar de ter estreado nas rádios algum tempo depois do lançamento oficial. Ela foi inspirada no romance clássico e mundialmente reconhecido de Jack Kerouac, On the Road. A canção é descrita como "um hino de auto-capacitação", e foi considerada por Perry como a canção de Teenage Dream mais importante para ela.
"Firework" foi bem recebido pela crítica, com alguns avaliadores percebendo sua melodia contagiante e batida dançante, comparando-a com algumas canções da banda britânica Coldplay. A canção foi bem sucedida comercialmente, atingindo o primeiro lugar na Billboard Hot 100 e os 5 primeiros em vinte tabelas musicais em todo o mundo. Foi certificada com onze discos de platina pela Recording Industry Association of America (RIAA) pela transferência de onze milhões de cópias em todos Estados Unidos. Na semana que terminou em 8 de Janeiro de 2011, "Firework", vendeu 509 mil downloads digitais nos EUA, que é a terceira maior quantidade já vendida por um artista do sexo feminino, atrás apenas de "Tik Tok" da cantora e compositora americana Kesha, que vendeu 610 mil cópias em uma semana, e de "Hello", da cantora e compositora britânica Adele, que vendeu 1,2 milhão de cópias em uma semana, e quinta maior em geral. Este é o terceiro single consecutivo do mesmo álbum a atingir o topo da Billboard, a última cantora que conseguiu essa recepção foi Monica, em 1998.
O vídeo musical da canção foi dirigido por Dave Meyers e lançado em 28 de Outubro de 2010; ele retratou Perry cantando e dançando ao redor de Budapeste, com cenas intercaladas de adolescentes tímidos que tornam-se confiantes de si mesmos. Uma chamada de um casting aberto para o vídeo da música atraiu 38.000 candidatos inéditos. No Top 50 vídeos de 2010 do MuchMusic, "Firework" alcançou a primeira posição.