Ian Lancaster Fleming (Londres, 28 de maio de 1908 – Cantuária, 12 de agosto de 1964) foi um escritor, jornalista e agente de inteligência britânico, mais conhecido por criar a série de romances de espionagem James Bond. Ele nasceu em uma família rica conectada com um banco mercante enquanto seu pai foi um membro do parlamento de 1910 até sua morte em 1917 na Frente Ocidental da Primeira Guerra Mundial. Fleming estudou em Eton e Sandhurst e brevemente nas universidades de Munique e Genebra, passando por vários trabalhos antes de começar a escrever.
Ele trabalhou na Divisão de Inteligência Naval britânica durante a Segunda Guerra Mundial, participando do planejamento da Operação Goldeneye e na supervisão de duas unidades de inteligência: a 30 Assault Unit e a T-Force. Seu serviço na guerra junto com sua carreira como jornalista lhe deram grande parte do pano de fundo, detalhes e profundidade das histórias de James Bond.
Fleming escreveu em 1952 seu primeiro romance de Bond, Casino Royale. Ele foi um grande sucesso, com três edições sendo encomendadas para atender a enorme demanda. Seguiram-se sete romances e duas coleções de contos entre 1953 e 1966. As histórias giravam em torno de James Bond, um agente do Serviço Secreto de Inteligência, comumente conhecido como MI6. Bond também é conhecido por seu codinome 007, sendo um comandante da Reserva Naval. Os romances de Bond estão entre os livros de ficção mais vendidos da história, com mais de cem milhões de cópias vendidas por todo o mundo. Fleming também escreveu o livro infantil Chitty-Chitty-Bang-Bang e duas obras de não-ficção.
Ele se casou com Ann Geraldine Charteris, que se divorciou de Esmond Harmsworth, 2.º Visconde Rothermere, por causa de seu caso com o escritor. Fleming e Charteris tiveram um filho, Caspar. Fleming bebeu e fumou muito durante a maior parte de sua vida e acabou morrendo em 1964 aos 56 anos por problemas cardíacos. Dois de seus livros de Bond foram publicados postumamente. Desde então outros autores produziram mais romances com o personagem, com sua criação também aparecendo em mais de vinte filmes interpretados por seis atores diferentes.