Jardim Garcia é um dos bairros mais antigos da Região Noroeste de Campinas. Os limites deste bairro são a Avenida John Boyd Dunlop, Rua Castelnuovo divisa com vila Castelo Branco  e o córrego Piçarrão.
O seu loteamento foi iniciado na década de 1970, onde os primeiros moradores eram, em sua maioria, pessoa vindas de outras regiões do Brasil. Em meados da década de 1980 as principais ruas do bairro foram asfaltadas. No início dos anos de 1990 um outro projeto foi responsável pela pavimentação do restante das ruas.
Este bairro possui duas escolas, sendo uma estadual e uma particular, uma faculdade particular, uma creche municipal, um posto de saúde, uma base da guarda municipal, além de veterinárias, pizzarias, escola de música, lans houses e outros estabelecimentos comerciais que atendem a região. Além disso, existem atualmente duas linhas de ônibus que são utilizadas para o transporte até a região central da cidade, sendo elas: Parque dos Eucaliptos e Jardim Garcia. Mas estas não as únicas opções de transporte, uma vez que pela Avenida John Boyd Dunlop transitam diversas linhas de ônibus/vans que transportam passageiros para diversas regiões da cidade, como Shopping Iguatemi, Unicamp e Ouro Verde e Centro.