Jefferson Finis Davis (Fairview, 3 de junho de 1808 – Nova Orleans, 6 de dezembro de 1889) foi um estadista norte-americano e Presidente dos Estados Confederados da América durante a Guerra Civil Americana. 
Davis nasceu no Kentucky e cresceu nas plantações do Mississippi e do Louisiana. Formou-se na Academia Militar de West Point e combateu na Guerra Mexicano-Americana como coronel de um regimento de voluntários. Prestou serviço como Secretário de Guerra dos Estados Unidos sob a liderança do Presidente democrata Franklin Pierce, e como senador democrata do Mississipi. A sua plantação no Mississipi dependia do trabalho escravo, como a maioria das plantações do Sul. Como senador, era contra a secessão, mas concordava em que cada estado era soberano e tinha o direito indiscutível de se separar da União. 
Davis perdeu a sua primeira esposa, que morreu vitima de malária, três meses depois de se casar, e por pouco também não morreu.  Com a segunda mulher, teve seis filhos, mas apenas dois morreram depois dele. Durante toda a sua vida sofreu com uma saúde fraca.
Como Presidente dos Estados Confederados da América, desde o seu início em 1861, até ao seu final em 1865, Davis foi responsável pelos planos de guerra dos Confederados, mas foi incapaz de elaborar uma estratégia que parasse o avanço, mais forte e organizado, da União. Os seus esforços diplomáticos fracassaram, ao não serem reconhecidos por qualquer país estrangeiro. Em termos domésticos, não prestou muita atenção ao colapso da economia confederada; o governo cada vez emitia mais dinheiro para fazer face às despesas de guerra, originando uma inflação crescente.Os historiadores tendem a justificar as fraquezas da Confederação ao Presidente Davis. A sua preocupação com o detalhe, relutância em delegar responsabilidades, imagem fraca junto do público, contrastavam com poderosos senadores do governo, favoritismo em relação a antigos amigos, incapacidade para se relacionar com quem discordasse dele, negligência de assuntos de natureza civil favorecendo os militares, e uma tendência para não saber lidar com a opinião pública, foram factos que não o ajudaram na sua gestão. Davis é descrito como um líder militar muito menos eficiente que o seu homólogo da União, Abraham Lincoln.Depois de Davis ter sido capturado em 1865, foi acusado de traição, mas não foi julgado, e libertado passados dois anos; Embora não tenha ficado totalmente mal visto, Davis deixou de fazer parte das amizades do líder sulista, general Robert E. Lee. Mesmo assim, muitos sulistas simpatizavam com o seu espírito desafiador, recusa em aceitar uma derrota e resistência à Reconstrução. Com o passar do tempo, a admiração pelo seu orgulho e pelos seus ideais, fizeram dele um herói da Guerra Civil para muitos sulistas, e o seu legado tornou-se parte da fundação do pós-guerra do Novo Sul. Davis escreveu um memorial intitulado The Rise and Fall of the Confederate Government, o qual terminou em 1881, e que também ajudou a restaurar a sua reputação. No final da década de 1880, deu início a uma acção de reconciliação dizendo aos sulistas para serem leais à União. Em meados de Novembro de 1889, a sua saúde começou a piorar, e morreu no início de Dezembro, em Nova Orleães, aos 81 anos de idade.