John William Cummings (Long Island, Nova Iorque, 8 de outubro de 1948 — Los Angeles, Califórnia, 15 de setembro de 2004), mais conhecido como Johnny Ramone, foi um dos mais influentes guitarristas de punk rock da história, tendo integrando a banda Ramones. Assim como o vocalista Joey Ramone, ele permaneceu membro do quarteto punk até o fim.
Quando adolescente tocava em uma banda chamada Tangerine Puppets. Era apelidado de Greasers.
Johnny era conhecido pela sua personalidade volúvel e controladora, postura anti-social e extrema rigidez na regência interna dos Ramones. O documentário End of the Century: The Story of the Ramones traz relatos de antigos amigos, e do próprio Johnny, sobre sua postura nada amigável durante a juventude.
Era declaradamente de direita e um ferrenho defensor de Ronald Reagan. Johnny foi o empresário interno dos Ramones, criando e impondo regras a serem seguidas com o intuito do bom funcionamento e manutenção da banda.
Em 15 de Setembro de 2004, ele morreu em Los Angeles, depois de 5 anos lutando contra o câncer de próstata. Seu corpo foi cremado e suas cinzas estão em posse de sua viúva, Linda Ramone. Uma estátua de Johnny foi erguida no cemitério Hollywood Forever, no Condado de Los Angeles, Califórnia nos Estados Unidos, apesar do músico não estar enterrado no local.Em 2003, a revista Time colocou-o na lista dos "10 Melhores Tocadores de Guitarra Elétrica". No mesmo ano, a 27 de Agosto de 2003, a revista Rolling Stone colocou-o em 16º na lista dos "100 melhores guitarristas de todos os tempos", mas em 2011, a Rolling Stone modificou a lista dos 100 melhores guitarristas de todos os tempos, tendo passado para o 28º melhor guitarrista da história do rock.Desde a morte de Johnny, Eddie Vedder dedica em todas performances ao vivo a canção Man of the Hour para ele. A canção Life Wasted, presente no disco Pearl Jam lançado em 2006 foi escrita por Eddie Vedder após voltar do funeral do amigo, Eddie declarou em entrevista à revista Rolling Stone que "A metade do disco é baseado na perda do cara que acabou por ser o melhor amigo que já tive no planeta. E isso foi Johnny Ramone."