José Gomes Duarte, também conhecido como Juquinha Gomes Duarte, foi um prefeito de Bauru.
Ele foi prefeito designado, de 12 de outubro a 17 de novembro de 1924, sucedendo ao prefeito designado Eduardo Vergueiro de Lorena, e sendo sucedido pelo prefeito eleito Eduardo Vergueiro de Lorena. Foi prefeito eleito, sucedendo Eduardo Vergueiro de Lorena, de 22 de janeiro de 1926 a 11 de julho de 1929, sendo sucedido pelo vice prefeito em exercício Ernesto Monte.Ele foi assassinado no dia 11 de julho de 1929, na rua Batista de Carvalho. Por volta das 14h30min, o prefeito desembarcava de um automóvel em frente à Casa Lusitana quando foi baleado duas vezes por Moacir de Almeida, proprietário de terras na região de Anhumas (Jaú). Ele seria detido em flagrante pela polícia logo após o crime e afirmou que a motivação do mesmo se deu após uma discussão motivada pela disputa judicial de posse de terras da fazenda Anhumas entre ele e a vítima. José Gomes Duarte foi alvejado com tiros de pistola H. O. calibre 38 de cano longo. As balas o atingiriam no torax e na cabeça, provocando grande hemorragia e perda de massa encefálica.Levado às pressas para a Santa Casa de Misericórdia de Bauru, não resistiu aos graves ferimentos causados pelos tiros vindo a falecer naquele mesmo dia.   Sua morte causou luto na cidade de Bauru, onde o comércio e empresas de grande porte à época como a Estrada de Ferro Noroeste do Brasil e a Companhia Paulista de Força e Luz encerrariam o expediente em sinal de luto. O Capitão José Gomes Duarte foi sepultado no dia 14 de julho de 1929.