As  línguas bódias, denominadas a partir do etônimo tibetano bod, são as ditas línguas tibetanas num sentido linguista bem amplo, independente se os falantes são de etnia tibetana ou não.  Estudiosos diferentes têm suas próprias divisões para a família, mas a denominação "tibetanas" geralmentes exclui as bódicas orientais. As línguas bódias são faladas no Tibete, no norte da Índia, Nepal e Butão.
Observe-se que Bradley (1997) inclui no grupo das 'bódias' as línguas himalaias ocidentais, o tshangla, e as Tamangique, fazendo com que as bódias tenham a mesma abrangência das línguas tibeto-kanauri de outras classificações. Nesse agrupamento, Bradley faz clara distinção entre as bódias orientais e as tibetanas (W., C., & S. Bodish).
À parte das línguas tibetanas, o sub-ramo bódias das tibeto-birmanesas está entre os menos pesquisados e conhecidos da família. Línguas consideradas como pertencentes a esse subgrupo são a língua bumthang (Cf. Michailovsky and Mazaudon 1994; van Driem 1995), a tshangla (Cf. Hoshi 1987; Andvik 1999), a dakpa (Cf. Lu 1986; Sun et al. 1991) e a  zhangzhung (Cf. Nagano e LaPolla 2001). Há gramáticas de 'Monpa' escritas por Das Gupta (1968) e Lu (2002) e há “papers” sobre a língua kurtoep escritos por  Hyslop (2008a, 2008b, 2009).