Lúcio Cornélio Cina (m. 84 a.C.; em latim: Lucius Cornelius Cinna), conhecido apenas como Cina, foi um político da gente Cornélia da República Romana eleito cônsul quatro vezes seguidas, entre 87 e 84 a.C., servindo respectivamente com Cneu Otávio, Caio Mário (e Lúcio Valério Flaco depois de sua morte), e Cneu Papírio Carbão nos dois últimos anos. Este período, intercalado entre a primeira e a segunda marchas de Sula sobre Roma é conhecido como Regnum Cinnanum, no qual a facção dos populares, da qual era líder, assumiu completamente o controle das instituições romanas. Cina era filho de Lúcio Cornélio Cina, cônsul em 127 a.C., e pai (ou avô) de Lúcio Cornélio Cina, cônsul sufecto em 32 a.C., e de Cornélia Cinila, esposa de Júlio César e mãe da única filha biológica dele, Júlia.
O principal impacto do regime de Cina sobre a política romana foi sua habilidade em mascarar sua tirania na forma de um aparente governo constitucional, um viés político que ele transmitiu a seu genro, o futuro ditador Júlio César.