Moisés Dasxuranci (em armênio/arménio: Մովսէս Դասխուրանցի; transl.: Movses Dasxuranc’i) ou Moisés Cagancatvatsi (em armênio/arménio: Մովսէս Կաղանկատուացի; transl.: Movses Kaġankatvac’i) foi um reputado historiador (ou historiadores) armênio, autor dum trabalho historiográfico em armênio clássico do século X sobre a Albânia e as províncias orientais da Armênia, conhecido como "A História do País da Albânia" (em armênio/arménio: Պատմութիւն Աղուանից; transl.: Patmutʿiwn Ałuanicʿ).A primeira menção história a Moisés foi feita pelo estudioso do direito armênio medieval Mchitar Goch, que refere-se a ele como "Moisés Dasxuranci". Um historiador tardio, Ciraco de Ganzaca, autor duma História da Armênia, refere-se a uma afirmação da História de Moisés, na qual atribui a obra a Moisés Cagancatvatsi. A afirmação em questão (Livro II, cap. 11) diz:

Moisés narra a invasão cazar da Transcaucásica e outros eventos no século VII nos livros I e II de sua história. O Livro III difere dos anteriores em estilo de escrita e datação. Ele lida com as expedições cáspias dos rus' e sua conquista de Partava no século X. Devido a tamanho lapso temporal e diferença em estilo, a atribuição a um único autor é questionável. Por esta razão é comum assumir dois autores ou editores consecutivos, Cagancatvatsi (século VII) como autor dos livros I e II, e Dasxuranci (século X) como editor dos textos de Cagancatvatsi e autor do Livro III.