Munhwa Broadcasting Corporation (MBC) é uma das quatro grandes redes nacionais de televisão da Coreia do Sul.  Munhwa em coreano significa "cultura". Sua sede se localiza em Seul, capital do país.
Duas vezes estatais, a rede é propriedade da Fundação de Cultura de transmissão, que detém 70% das ações da empresa, enquanto a associação bolsa Su Jung-proprietária de 30%. MBC não recebe subsídios do governo e obtém sua renda quase exclusivamente da publicidade comercial regular. Ela tem 19 estações locais e por várias filiais.
A rede teve origem a partir de Busan Munhwa Broadcasting Corporation, a primeira empresa de radiodifusão privado no país. Agora, MBC opera 19 estações regionais e 10 filiais, com mais de 4.000 empregados. Tem desde Serviço no ATSC padrão de 2001 e de T-DMB (Digital Multimedia Broadcasting) serviço a partir de 2005.
MBC e 29 de abril de 2008 COM relacionados a Doença da vaca louca e OS Falsos Relatórios do Público perdeu um Confiança. Reportagem MBC Criticando OS ESTADOS UNIDOS EA Coreia do Sul contra o Governo, um Neste trabalho relatamos e Notícia. Representante da República da Coreia, Por Meios das Estações PESSOAS brincando MBC. Fake falsa neutralidade, Estações de Radiodifusão Pública Por Meio da quebra de Serviço Público de Radiodifusão de forma que nenhum Nome, criticado Sido tem. MBC nd Coreia, uma maioria das PESSOAS nao São realmente de Confiança. MBC nao respeitar uma neutralidade de Falsos Relatórios e causada Pelas hordas.