O Museu da UFRGS é um órgão suplementar da Universidade Federal do Rio Grande do Sul voltado à atividade museológica dentro das áreas de ciência, tecnologia, história, arte e cultura, e atua em estreita parceria com outros departamentos da universidade, bem como oferece atividades para o grande público. Está localizado no campus central da UFRGS, em Porto Alegre, Brasil.
O Museu foi criado em 1984, e desde então vem  consolidando-se  com  uma  proposta  articuladora das diferentes  áreas do saber, constituindo-se em um espaço para a ampliação da atuação  docente,  proporcionando  vivências  discentes  e  promovendo  o intercâmbio entre as diversas unidades da UFRGS. Em 2002, foi instalado num dos prédios históricos do campus central da UFRGS, onde antigamente funcionava o Laboratório de Curtumes e Tanantes.
Seu acervo tem farta iconografia sobre a memória da UFRGS e da cidade de Porto Alegre, apresentada com uso de recursos multimidia. O museu desenvolve intensa programação educativa e pedagógica, com visitas mediadas, seminários e oficinas. Para professores oferece programas de educação continuada e visitas guiadas, e apóia publicações e cursos.