Norma Ayub Alves (Itapemirim, 7 de setembro de 1959) é uma política brasileira, atualmente deputada federal pelo Democratas (DEM).Em 2008 foi eleita prefeita do Município de Itapemirim pelo DEM, para a gestão 2009-2012. Foi presa em 2013 acusada de improbidade administrativa na época em que comandou o executivo itapemirinense. O caso foi arquivado após o Tribunal de Justiça julgar que as provas foram adquiridas de forma ilegal. Em 2014, ficou como primeira suplente de sua coligação para uma vaga na Câmara dos Deputados, ao obter aproximadamente 65 mil votos. Com a eleição do deputado Max Filho (PSDB) para a prefeitura de Vila Velha em 2016, Ayub assumiu o cargo para cumprir o restante do mandato até janeiro de 2019.Em abril de 2017 votou a favor da Reforma Trabalhista. Em agosto de 2017 votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então Presidente Michel Temer.


== Referências ==