Pagode de Songyue chinês simplificado: 嵩岳寺塔, pinyin: sōng-yuè sì-tǎ, construído em 523 EC, está localizado no Mosteiro de Songyue no Monte Song, província de Henan, China.  Construído durante a Dinastia Wei do Norte, este pagode é um dos poucos pagodes existentes que remontam do século VI, na China; e é também o pagode mais antigo pagode de tijolo chinês. A maioria das estruturas da época foram feitas de madeira, sendo portanto poucas aqueles que chegaram até à actualidade.A difusão do budismo influenciou drasticamente a arquitetura da China. No século VI, o budismo expandiu-se impulsivamente por todo o país: a cultura chinesa ia-se ajustando e adaptando as suas tradições conforme a adoração decorrente do budismo. Os chineses construíram o monte abobadado da estupa no Sul da Ásia para enaltecer as relíquias sagradas do Buda enterradas no seu núcleo.Os pagodes têm sofrido várias mudanças arquitecturais ao longo dos tempos desde as suas origens budistas da Índia às formas na China. A única forma multifacetada do Templo Songyue, sugere que esta representa uma primeira tentativa de mesclar a arquitetura chinesa de linhas rectas com um estilo circular da arquitetura budista do subcontinente indiano. O perímetro do pagode diminui à medida que se eleva, e isso pode ser visto tanto nas estupas budistas da Índia como na Ásia Central e posteriores pagodes circulares da China.O Pagode Songyue faz parte do Património Mundial conhecido como Monumentos históricos de Dengfeng na Cidade do Céu e da Terra, registado como tal desde julho de 2010.