O Palácio Real de Amesterdão (Koninklijk Paleis te Amsterdam ou Paleis op de Dam, em neerlandês), é um palácio da capital dos Países Baixos, localizado no extremo ocidental da Praça Dam, próximo da igreja Nieuwe Kerk. É um dos quatro palácios oficiais dos Países Baixos à disposição do Rei Guilherme.
Foi erguido entre 1648 e 1665 - durante o Século de Ouro dos Países Baixos, quando Amesterdão se encontrava no auge de seu poder - segundo um projecto do arquitecto e artista Jacob van Campen. O edifício, desenhado em estilo clássico holandês, foi construído para acolher a Stadhuis ("Câmara Municipal"). As esculturas vieram da oficina de Artus Quellijn. Foi inaugurado no dia 29 de julho de 1655 por líderes da cidade. Os interiores, centrados no poder e prestígio de Amesterdão, foram concluídos mais tarde, principalmente por Rembrandt e Ferdinand Bol.
A partir de 1808, o edifício deixou de ser considerado como sede do município, ganhando o estatuto de palácio real. Desde 1939 é usado pela família real da Casa de Orange-Nassau, não como sua residência , mas com funções de representação e como casa de hóspedes para as visitas de Estado. Devido a obras de recuperação, o palácio esteve  fechado ao público entre Setembro de 2005 e o Verão de 2008.
Desde 1856 eleva-se directamente em frente do palácio, no local onde antigamente se erguia a velha câmara municipal gótica, o memorial De Eendracht ("A Harmonia"), executado por Louis Royer, o qual, em 1914, teve que ser removido e instalado mais longe devido às recém colocadas linhas dos eléctricos. Em 1956 foi erguido na praça o Nationalmonument ("Monumento Nacional"). Ambos, formam um Rijksmonument .