Um fator importante, que deve ser pensando no desenvolvimento de qualquer construção, é o isolamento térmico, ele evita grandes trocas de calor entre o ambiente interno e o externo. Um bloqueio térmico eficiente reduz o gasto energético dos edifícios, além de fornecer maior conforto aos usuários. Para tanto, além da análise dos matérias a serem usados, é primordial observar a possibilidade da formação de pontes térmicas, que podem comprometer bastante o isolamento térmico.
As pontes térmicas ocorrem em zonas do entorno do edifício onde há alterações no material utilizado, como a geometria dos elementos construtivos e suas propriedades (condutibilidade térmica, por exemplo) ou quando há troca de material: presença de janelas, portas e vigas, por exemplo. O calor tende a ter um fluxo unidimensional, retilíneo, mas nas pontes térmicas ele segue a trajetória em que há um menor gasto de energia, ou seja, o caminho com menor resistência térmica, diante disso, são formados fluxos bidimensionais ou tridimensionais.