A ponte de Ervedal é uma ponte pênsil localizada em Ervedal (Avis).
Com projecto de autoria do Prof. Eng. Edgar Cardoso, elaborado em 1957 e com encargo da Obra do Sorraia (Aproveitamento Hidroagrícola do Vale do Sorraia)  tendo a obra sido concluída no início da Década de 60.
A ponte original tinha o tabuleiro em madeira de pinho. Tendo sido projectada para uma vida útil de 10 anos. Esteve em funcionamento perto de 40 anos.
A necessidade da ponte foi justificada através de despacho em que se justificava que as actividades agrícolas na região não podiam ser prejudicadas, sendo que estava previsto o uso da ponte por carros de parelha, aconselhando o perfil transversal da ponte ser o mínimo por forma a uma maior economia.
A ponte ficou interdita em 1985 devido a um incêndio que queimou parte do pavimento, estando 10 anos só a funcionar com passagem de peões e gado.
Foi reparada em 1998 com uma estrutura metálica. Tendo sido em 1996 convidado por parte do Município de Avis, o Gabinete do Prof. Edgar Cardoso, tendo sido reforçada e aumentada substancialmente a sua capacidade.