O Presídio Tiradentes foi um presídio na cidade de São Paulo que ficou conhecido por abrigar presos políticos na Era Vargas e no Regime Militar, iniciado em 1964. Inaugurado em 1852, foi criado como Casa de Correção e posteriormente passou a ser a Casa de Detenção de São Paulo. 
Sua desativação ocorreu em 1972, pouco antes que as obras do Metrô abalassem sua estrutura e ele fosse demolido. Foi conservado o seu portal, tombado em 1985 pelo CONDEPHAAT devido a seu interesse histórico "pelo valor simbólico que representa na luta contra o arbítrio e a violência institucionalizadas em nosso país em passado recente." Em seu lugar foi construído um prédio que incorpora o Teatro Franco Zampari, da TV Cultura e uma agência do Banco do Brasil, localizado à Avenida Tiradentes, 451.Dentre os presos famosos que por lá passaram estão Monteiro Lobato, durante o Estado Novo e Dilma Rousseff, no regime militar.