Priorado de Helgeseter ou Priorado de Elgeseter era uma casa de cânones agostinianos na atual Elgeseter em Trondheim, Noruega, do outro lado do rio Nidelva pela Catedral de Nidaros. O convento era ligado à catedral pela Ponte de Elgeseter, tornando possível aos cânones cumprir seu dever no coro da catedral. O mosteiro foi fundado pelo Arcebispo Eystein o mais tardar em 1183, e rapidamente assumiu uma importância política.
Em maio de 1240 Duque Skule foi morto fora de seu mosteiro. Tinha sido atacado pelos Birkebeiners em Nidaros, e depois de vagar por um par de dias se refugiou em Helgeseter. Os Birkebeiners incendiaram o mosteiro e forçaram Skule novamente, após o que o matou, com seu filho Peter.O convento foi suprimida durante a Reforma em 1537. O antigo prior continuou a viver no mosteiro até 1546, quando o bispo luterano de Nidaros mudou-se. Em 1564 os edifícios foram incendiados e depois de 1606 o local foi usado como uma pedreira. Não há nenhuma ruína visível, mas restos subterrâneos encontram-se sob a atual Klostergata 47 e 60-62 e a estrada entre eles, um pouco ao sul de Nidelva.