Os protestos contra Jair Bolsonaro, chamado Movimento #EleNão, foram manifestações populares lideradas por mulheres que ocorreram em diversas regiões do Brasil e do mundo, tendo como principal objetivo protestar contra a candidatura à presidência da República do deputado federal Jair Bolsonaro. As manifestações ocorreram no dia 29 de setembro de 2018, e se tornaram o maior protesto já realizado por mulheres no Brasil e a maior concentração popular durante a campanha da eleição presidencial no Brasil em 2018.As manifestações começaram a ser organizadas nas redes sociais, principalmente no grupo "Mulheres contra Bolsonaro" no Facebook. Os protestos foram motivados pelas declarações misóginas do candidato e também por suas ameaças à democracia. Movimentos sociais, grupos feministas e partidos também apoiaram e participaram das manifestações.Foram realizados atos contrários ao parlamentar em mais de 160 cidades de todos os estados do país. Capitais brasileiras, como Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Recife, Porto Alegre, Curitiba e Salvador, foram alvos dos atos ocorridos. Capitais de outros países também registraram manifestações, a exemplo de Nova Iorque, Barcelona, Berlim, Lisboa e Paris.