O cream cheese ou queijo cremoso, é um tipo de queijo fresco elaborado a partir de leite e creme. O cream cheese não é naturalmente amadurecido e é destinado a ser consumido fresco, por isso difere de outros queijos macios como Brie e Neufchâtel. É mais comparável em gosto, textura e métodos de produção ao Boursin e Mascarpone. Sua textura macia se obtém através da coagulação do leite utilizando-se o microrganismo Streptococcus thermophilus e algumas vezes o coalho.  A coalhada obtida é cortada em pequenos cubos e estes são colocados em um pano onde ficam escorrendo o soro por aproximadamente 12 horas; em seguida, é adicionado sal e uma mistura de hidrocoloides e segue para a homogeneização, onde posteriormente é acondicionado nas embalagens apropriadas. Esse tipo de queijo se consome normalmente em pão ou torradas. É consumido no café da manhã e é também, o ingrediente principal de alguns cheesecakes.
O cream cheese tem um teor de gordura maior do que outros queijos, e a gordura repele a água, que tende a se separar do queijo; isso pode ser evitado na produção comercial, adicionando estabilizadores como guar ou gomas de alfarroba para prolongar a sua vida útil. No Canadá, os regulamentos para o cream cheese estipulam que o produto seja feito por coagulação de creme com a ajuda de bactérias, formando uma coalhada que é então formada em uma massa após a remoção do soro. Alguns dos seus ingredientes incluem creme, sal, nitrogênio e vários ingredientes gelificantes, espessantes, estabilizantes e emulsionantes, como goma xantana ou gelatina.