Severed Survival   é o primeiro  álbum da banda Autopsy, lançado em 1989. Neste álbum,  o baterista Chris Reifert mantém o estilo que  apresentou em sua banda anterior, o Death. Liricamente, a banda cria uma forte temática de terror e gore; contudo, as letras não são inspiradas diretamente por filmes de terror, embora a faixa-título seja baseada na história "Survivor Type" de Stephen King. O álbum tornou-se muito influente para futuras bandas de death metal como  Cannibal Corpse, Entombed e Dismember.  O Autopsy também foi pioneiro no uso de letras com temática gore e foi um dos primeiros exemplos do gênero death/doom, ainda que seja mais death metal do que doom.  Steve DiGiorgio foi escalado para tocar baixo no disco.
Existem vários relançamentos que contém diferentes faixas bônus e CDs bônus. Também há uma capa diferente para o álbum, a qual retrata o ponto de vista da pessoa que está na mesa de autópsia.