A temporada de furacões no Atlântico de 2002 começou oficialmente em 1º de Junho de 2002 e terminou em 30 de Novembro de 2002. Estas datas delimitam convencionalmente o período de cada ano quando a maioria dos ciclones tropicais formam-se na bacia do Atlântico. Em contraste com furacões notáveis, tais como Isidore e Lili, a temporada foi relativamente calma, devido as condições desfavoráveis causadas por estar numa época com o El Niño ativo. Assim como acontece em anos quando o El Niño está ativo, o ciclogênese tropical fica suprimido para áreas ao sul da latitude 25°N, sendo que apenas três das doze tempestades nomeadas formaram-se ao sul daquele paralelo. A atividade tropical também encerrou-se cedo, sendo que nenhuma tempestade tropical formou-se após 21 de Setembro - uma ocorrência rara. No entanto, a temporada foi muita ativa durante o mês de Setembro e empata com a temporada de 2007 quanto ao número de tempestades nomeadas durante o mês de Setembro, com oito sistemas nomeados.
Tempestades notáveis durante a temporada de 2002 incluem o furacão Isidore, o furacão Kyle e o furacão Lili. Isidore fez landfall em três ocasiões; uma vez no oeste de Cuba perto de Cabo Frances, a outra na Península de Iucatã perto de Mérida, México e finalmente fazendo seu último landfall em Grand Isle, Luisiana, Estados Unidos. O furacão Kyle não foi particularmente intenso (alcançando apenas a força de um furacão de categoria 1 na escala de furacões de Saffir-Simpson), mas tornou-se o quarto ciclone tropical atlântico de mais longa duração quando o sistema movia-se erraticamente sobre o Atlântico por cerca de três semanas. Lili foi o furacão mais mortífero da temporada, sendo que 13 fatalidades foram atribuídas ao sistema.