Teoria dos modelos finitos (TMF) é uma subárea da Teoria dos modelos (TM). A TM é um ramo da Lógica matemática que lida com a relação entre a linguagem formal (sintaxe) e suas interpretações (semântica). A TMF é uma restrição da TM para a interpretação de estruturas que tem um universo finito.

Como muitos teoremas centrais da TM são inconsistentes quando restritos a estruturas finitas, a TMF é bem diferente da TM em seus métodos de prova. Os resultados desses teoremas centras da Teoria dos Modelos clássica que falham para estruturas finitas incluem o Teorema da compacidade, Teorema da completude de Gödel, e o método do ultraproduto para a Lógica de primeira ordem (LPO).
Como a TM está muito relacionada à álgebra, a TMF se tornou um "efetivo mas não usual" instrumento na Ciência da computação.  Em outras palavras: "Na história da Lógica matemática, sempre houve mais interesse nas estruturas infinitas... No entanto, os objetos que os computadores tratam são sempre finitos.  Para estudar computação, nós precisamos de uma teoria de estruturas finitas." Assim, as principais áreas de aplicação da TMF são: Teoria da complexidade descritiva, Teoria do banco de dados (Banco de dados relacional) e teoria da linguagem formal.
A TMF trata da separação de estruturas.  A pergunta de motivação usual é se uma dada classe de estruturas pode ser descrita em uma linguagem dada.  Por exemplo, todos os grafos cíclicos podem ser separados (dos não cíclicos) através de uma sentença da LPO? Isso também pode ser escrito como: A propriedade "cíclico" de um grafo é expressável na LPO?