O Terminal Rodoviário de Salvador (TRS), popularmente referido como Rodoviária de Salvador e oficialmente denominado Terminal Rodoviário Armando Viana de Castro, é o terminal rodoviário de ônibus intermunicipais e interestaduais da capital baiana. Inaugurado em 4 de setembro de 1974, está localizado no centro financeiro de Salvador, a região do Iguatemi-Avenida Tancredo Neves, e ao lado das estações de ônibus urbanos (municipais e metropolitanos) Iguatemi e Rodoviária Urbana. Constitui exemplo da arquitetura brutalista baiana, cujo projeto arquitetônico é de autoria dos arquitetos Emmanuel Berbert e José Álvaro Peixoto, do escritório Berbert & Peixoto.Concebido pela Organização Odebrecht, é administrado pela SINART, a qual também o construiu. É o segundo maior terminal do Brasil em capacidade operacional, ultrapassado somente pelo Terminal Rodoviário do Tietê, com 12,6 milhões de usuários ao ano e movimento de 3,5 milhões de passageiros ao ano. O terminal tem 21,5 mil metros quadrados de área construída, mas o terreno como um todo tem 150 mil metros quadrados. O complexo rodoviário abriga supermercado, clínica médica, lojas de roupa e de calçados, farmácia, praça de alimentação, lotérica, correio, ponto de informações turísticas e área verde.VIsto de cima, tem formato característico de um dodecágono irregular envolto por um anel composto por quatro alas laterais suavemente curvas. Tais seções possuem pé-direito duplo e simples, respectivamente. As alas laterais do anel repartem espacialmente os principais pontos de circulação no terminal: entrada na lateral sul, plataformas de desembarque na lateral oeste e plataformas de embarque nas laterais norte e leste. O restaurante está no centro do pavimento térreo, as bilheterias no mezanino, cujo acesso está restrito a somente três escadas de porte reduzido, e os sanitários, lojas e demais serviços na periferia do dodecágono, no térreo.