This Is Your Night (em português: Essa É sua Noite) é o álbum de estreia da cantora de dance-pop Amber. O álbum foi lançado em 25 de Novembro de 1996 pela gravadora Tommy Boy Records. 
O primeiro single do álbum, "This Is Your Night" foi lançado em 1996 antes do lançamento do álbum. Rapidamente a canção se tornou um hit no mundo inteiro, passando pelas paradas de músicas dance e entrando na Billboard Hot 100 dos Estados Unidos, alcançando a posição #24 na parada e também alcançou a posição #40 no Adult Top 40. A canção alcançou a posição #11 no ARIA Charts, parada da Austrália, e #40 na Nova Zelândia. A canção também apareceu no filme A Night at the Roxbury, assim como aparece na trilha sonora do mesmo.
O segundo single do álbum, "Colour of Love", foi lançado em 1996, e alcançou a posição #74 na Billboard Hot 100, consideravelmente inferior a canção "This Is Your Night". Chegou a posição #31 na Nova Zelândia.
Um remix da canção "One More Night" feita pelo produtor de música dance Hani foi lançado como o terceiro single do álbum. Alcançou a posição #58 na Billboard Hot 100.