Introdução.
Tosaka Jun fora um filosofo e critico social (1900-1945), cuja através da influencia ocidental em de trinimento do marxismo elaborou uma serie de críticas mais modernas, urgentes e importantes do capitalismo do Japão, do imperialismo japonês, do sistema imperioso, do "Japão" e da vida cotidiana no Japão imperial. Filósofo formado na Universidade de Quioto, Tosaka fez importantes contribuições para o avanço do marxismo e do materialismo histórico no Japão, mais notavelmente como a figura central no  Yuenutsku kenkyūkai. Seus escritos revelam um verdadeiro pensador renascentista, passando da história e da filosofia da ciência para estudos profundos e brilhantes sobre a vida cotidiana, a mídia, o fascismo, o militarismo e o que Tosaka chamou de "A ideologia japonesa". Sua filosofia marxista especialmente procurou ultrapassar uma o marxismo mecanicista e criticar as diversas formas pelas quais as produções culturais da nação, do império e do "Japão" estavam profundamente implicadas na exploração capitalista, na dominação imperialista na Ásia e na guerra fascista. 
Falecimento.
Toska jun nascera no dia  27 de setembro de 1900, (Tóquio, Japão) por sua vez veio a falecer no dia 9 de agosto de 1945, Nagano, (Japão).

Referencias Bibliográficas.