Via Flamínia (em latim: Via Flaminia) é o nome de uma antiga estrada romana que liga Roma a Arímino (moderna Rimini), na costa do mar Adriático, atravessando os montes Apeninos. Era uma das vias mais movimentadas da região e era muito utilizada pelos que viajavam entre Etrúria, Lácio e Campânia e o vale do Pó. Atualmente, a mesma via, ainda chamada pelo mesmo nome na maior parte do percurso, está ao lado ou abaixo da Strada Statale (SS) 3. O percurso começa em Roma, segue o vale do Tibre até o sopé das montanhas em Castello delle Formiche; dali, ela sobe até Gualdo Tadino e atravessa a cordilheira no passo Scheggia até Cagli. De lá, ela desce ao longo dos rios da encosta oriental entre os Apeninos toscano-emílios e os úmbrios até Fano, na costa, e dali segue para o norte até Rimini ao lado da autoestrada A1, terminando no imponente Arco de Augusto.
Esta rota, conveniente para os antigos romanos, é atualmente muito ruim por causa do pesado tráfego entre o norte da Itália e a capital. A Via Flamínia permanece uma estrada rural, ao passo que quase todo tráfego moderno segue por trem e por autoestradas que, através de dezenas de túneis, ligam Florença a Bolonha num trajeto muito mais curto e direto.