Yevgeny Viktorovich Sadovyi (Volgogrado, 19 de janeiro de 1973) é um nadador russo, ganhador de três medalhas de ouro em Jogos Olímpicos.Em 1991, competindo pela União Soviética, ganhou duas medalhas de ouro no Campeonato Europeu de Atenas, nos 400 metros livres e no revezamento 4x200 metros livres.
Nos Jogos Olímpicos de Barcelona em 1992, aos 19 anos de idade, Sadovyi revelou-se como o mais forte nadador dos Jogos Olímpicos, ganhando três ouros e batendo dois recordes mundiais nos 400m livres e nos 4x200m livres pela Equipe Unificada. Ficou a 0,01 segundo de bater o recorde mundial dos 200 metros livres, mas venceu Kieren Perkins nos 400 m, batendo o recorde mundial do australiano.
Em 1993, competindo pela Rússia, Sadovyi foi segundo nos 200 metros livres no Campeonato Europeu, em Sheffield, e ganhou mais dois ouros nos revezamentos livres. Ele se aposentou em setembro de 1996.
Ele foi recordista mundial dos 400 metros livres entre 1992 e 1994.
Foi eleito Nadador do Ano pela revista Swimming World Magazine em 1992.