O Zenbook é um ultrabook da ASUS, conhecida fabricante de placas de vídeo e placas mãe, e é considerado o mais fino do mercado, possuindo apenas 3 mm de frente, e 9 mm de trás. Mais fino que o MacBook Air da Apple. Seu design é baseado nos ponteiros do relógio, de acordo com o fabricante. Ele é muito resistente, sendo seu chassi fabricado em alumínio, de cor prata (alumínio escovado). Foram lançados dois modelos: o UX21 (de 11,6" (LED 1366x768), CPU CORE I5 2467M, com dois núcleos rodando a 1,6 GHz com overclock dinâmico de até 2,3 GHz e o UX31 (de 13,3" (LED 1600x900), CPU CORE I7, ambos com processadores da segunda geração da família CORE Ivy Bridge, da Intel. Na nova versão intitulada de Prime, a Asus apresenta 4 novas versões do Zenbook: UX21A, UX31A , UX32A e o UX32VD. Disponível no mercado brasileiro desde novembro de 2011, o preço sugerido na época é de R$ 3.999,00 para o modelo UX21, e R$ 5.999,00 para o modelo UX31. Os modelos Prime ainda não foram divulgados para o Brasil, mas no Estados Unidos a previsão é de que será vendido em torno de $ 1.099,00 dólares a versão mais barata.